# Calculator

Calculator - консольное приложение, которое обрабатывает введенные с клавиатуры математические выражения, производит их расчет, выводит полученный результат на консоль или сохраняет в файл.


Структура приложения: 

1. Main. Запускает работу приложения и передает управление в Controller.

2. сontroller. Обеспечивает взаимодействие пользователя с приложением, ввод выражения, проверку, обработку и передачу результатов расчета.
 

	2.1. ConsoleCalculator. Выполняет функции ввода 			математического приложения пользователем, передает в 	ExpressionValidator на проверку правильности введенной 	информации, обрабатывает выражение (удаляет пробелы и  	преобразует запятые в точки, которые сможет обработать
	JVM);
	2.2. ExpressionValidator выполняет проверку валидности  	введенного математического выражения:
	- проверяет наличие в выражении только цифр, скобок и  	символов математических операций;
	- проверяет отсутствие пробелов внутри цифр;
	- проверяет отсутствие нулей в начале целых чисел;
	- проверяет соответствие открытых и закрытых скобок;
	- проверяет отсутствие нескольких математических операторов 	подряд;
	- проверяет отсутствие математических операторов в начале 	выражения;
	- проверяет отсутствие нескольких точек или запятых подряд;

3. model. Получает подготовленное математическое выражение из Controller и производит математические расчеты.
	3.1. ExpressionProcessor. Разбивает исходное математическое 	выражение на отдельные операции и передает каждую из них для 	вычисления в следующем порядке:
	- скобки и их содержимое;
	- операции умножения и деления;
	- операции сложения и вычитания.
	3.2. ExpressionCalculation. Распределяет выражения в 	зависимости от математического оператора;
	3.3. Operation. Вычисляет каждую математическую операцию.

4. view. Выводит результат вычисления исходного выражения в консоль или сохраняет в файл.
 
5. constant. Содержит константы и регулярыне выражения:
	5.1. Constant. Содержит текстовые константы, используемые в 	меню приложения и для вывода ошибок;
	5.2.  RegexConstant. Содержит регулярные выражения, используемые в проверках валидности выражения и при разбивке исходного выражения на операции в ExpressionProcessor.



Работа приложения:
1. Пользователь запускает приложение и выбирает необходимое действие: ввод математического выражения или выход из приложения.

2. Пользователь вводит математическое выражение и получает результат.

3. Пользователь выбирает куда вывести результат: на консоль или сохранить в файл.
 

